# GET & POST
HTTP 프로토콜을 이용해서 `서버에 데이터(요청 정보)를 전달`할 때 사용하는 방식
이 때, HTTP 요청에 포함되는 메소드(GET, POST)는 서버가 요청을 응답하기 위해서 수행해야할 `행동`을 나타내는 역할을 한다.

## GET
- 개념
  - `서버로부터 정보를 조회하기 위해` 설계된 메소드이다.
  - 가져오는 것(select)
- 사용법
  - HTTP Request Message의 `Header` 부분의 url에 담아서 전송된다. 이처럼 url 끝에 ?와 데이터 한 쌍(key, value)을 파마리터를 통해 넘기는 것을 `쿼리스트링`이라고 한다.
  - 요청 정보가 여러개일 경우 `&`로 구분한다.
- 특징
  - url이라는 공간에 담겨 전송되기 때문에 전송할 수 있는 데이터의 크기는 제한적이다. (255자로 제한)
  - url에 데이터가 그대로 노출되기 때문에 보안에 취약하다.
  - 불필요한 요청을 제한하기 위해서 캐시될 수 있다. js, css, 이미지 같은 정적 컨텐츠는 용량이 크고, 변동될 일이 적기 때문에 동일한 요청을 반복할 필요가 없다. 따라서 정적 컨텐츠를 요청하고 나면 브라우저에서는 요청을 캐시해두고, 동일한 요청이 발생할 때 서버로 요청을 보내지 않고 캐시된 데이터를 사용한다.
  - POST 방식보다 빠르다.(캐쉬 때문)

## POST
- 개념
  - `리소스를 생성/변경 하기 위해` 설계된 메소드이다.
  - 수행하는 것(insert, update, delete)
- 사용법
  - HTTP Request Message의 `Body` 부분에 담겨서 전송된다. 
- 특징
  - Body는 길이의 제한이 없이 데이터를 전송할 수 있기 때문에, 대용량 데이터를 전송할 수 있다.
  - 눈에 데이터가 보이지 않아 GET 방식보다 보안상 안전하다. 하지만, 개발자 도구 등으로 요청 내용을 확인할 수 있기 때문에 민감한 데이터의 경우에는 반드시 암호화를 해야한다.


## GET과 POST의 차이점 (멱등성을 고려하여)
GET은 `Idempotent`, POST는 `Non-idempotent`하게 설계되었다.  
> Idempotent(멱등)
>
> 수학이나 전산학에서 연산의 한 성질을 나타내는 것으로, 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질
>
> 즉, 멱등이라는 것은 동일한 연산을 여러 번 수행하더라도 `동일한 결과`가 나타나야 한다.


### GET
- GET은 Idempotent하기 떄문에 GET으로 서버에게 동일한 요청을 여러 번 전송하더라도 동일한 응답이 돌아와야 한다는 것을 의미한다.
- 브라우저에서 웹페이지를 열어보기, 게시글 읽기, 게시글 조회

### POST
- POST는 Non-idempotent하기 때문에 서버에게 동일한 요청을 여러 번 전송해도 응답은 항상 다를 수 있다. 
- 따라서 POST는 서버의 상태나 데이터를 `변경`시킬 때 사용됩니다. 
- 게시글을 쓰면 서버에 게시글이 저장이 되고, 게시글을 삭제하면 해당 데이터가 없어지는 등 POST로 요청을 하게 되면 서버의 무언가는 변경된다. 이처럼 POST는 생성, 수정, 삭제에 사용할 수 있다. (하지만, 생성에는 POST, 수정은 PUT 또는 PATCH, 삭제는 DELETE가 더 용도에 맞는 메소드이다.)




**"GET과 POST는 이처럼 큰 차이가 있기 때문에 설계원칙에 따라 적절한 용도로 사용해야한다."**





## 질문
### Q. 조회하기 위한 용도 POST가 아닌 GET 방식을 사용하는 이유는?
1. 서버에게 여러번 요청하더라고 동일한 응답이 돌아와야한다.
  - 따라서 멱등의 성질을 가지는 GET 방식을 사용해야 한다.
2. 웹에서 모든 리소스는 링크(Link) 할 수 있는 URL이 필요하다.
  - 웹페이지를 조회할 때 링크를 통해 특정 페이지로 바로 이동하려면 해당 링크와 관련된 정보가 필요하다. 
  - 또한, 누군가에게 해당 웹페이지의 주소를 주기 위해서 주소창의 URL을 복사할 때, 해당 주소 정보가 필요하다. 
  - 그런데 POST는 요청 데이터가 Body에 담겨 있기 때문에 링크 정보를 가져올 수 없다. 반면, GET은 URL에 요청 파라미터를 가지고 있기 때문에 URL에 파라미터를 사용해서 페이지를 링크할 수 있다.




### 참고
- [hongsii](https://hongsii.github.io/2017/08/02/what-is-the-difference-get-and-post/)
- [WeareSoft](https://github.com/WeareSoft/tech-interview/blob/master/contents/network.md#http%EC%99%80-https)