# HTTP & HTTPS

## HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)
> 인터넷에서 클라이언트와 서버가 데이터를 주고 받을 때 사용하하는 통신 규약이다.

## HTTP의 문제점
### 1.평문(암호화 하지 않은) 통신이기 때문에 도청 가능  
- http를 사용한 리퀘스트나 리스폰스 통신 내용은 http 자신을 암호화하는 기능은 없기 때문에 통신 전체가 암호화되지 않는다.
- TCP/IP 구조의 통신 내용은 통신 경로의 도중에 엿볼수 있다. 서버와 클라이언트가 통신할 때 통신 경로 상에 있는 네트워크 기기나 케이블이나 컴퓨터 등을 전부 자기 자신이 소유하고 할수 없기 때문에 그 경로를 누구나 엿볼 수 있다.

### 보완 방법
- 통신 암호화
  - SSL(Secure Socket Layer) or TLS(Transport Layer Security) 을 통해 안전한 통신로를 확립하고 나서 그 통신로를 사용해서 HTTP 통신을 한다.
- 콘텐츠 암호화
  -  HTTP 메시지에 포함되는 콘텐츠만 암호화하는 것이다. 암호화해서 전송하면 받은 측에서는 그 암호를 해독하여 출력하는 처리가 필요하다.


### 2.통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장 가능  
HTTP에 의한 통신에는 상대가 누구인지 확인하는 처리가 없기 때문에 누구든지 리퀘스트를 보낼 수 있다.
- 리퀘스트를 보낸 곳의 웹서버가 원래 의도한 리스폰스를 보내야 하는 웹서버인지 아닌지를 확인할 수 가없다.
- 리스폰스를 반환한 곳의 클라이언트가 원래 의도한 리퀘스트를 보낸 클라이언트인지 아닌지 확인할수 없다.
- 통신하고 있는 상대가 접근이 허가된 상대인지 아닌지 확인 할수 없다.
- 의미없는 리퀘스트도 수신한다. -> DoS 공격을 방지할 수 없다.

### 보완 방법
`SSL`로 상대를 확인할 수 있다. SSL은 상대를 확인하는 수단으로 증명서를 제공하고 있다. 증명서는 신뢰할 수 있는 제3자 기관에 의해 발행되는 것이기 때문에 서버나 클라이언트가 실재하는 사실을 증명한다. 


### 3.완전성을 증명할 수 없기 때문에 변조 가능  
여기서 완전성이란 `정보의 정확성`을 의미한다. 서버 또는 클라이언트에서 수신한 내용이 송신측에서 보낸 내용과 일치한다는 것을 보장할 수 없는 것이다. 리퀘스트나 리스폰스가 발신된 후에 상대가 수신하는 중 누군가에 의해 변조되더라도 이 사실을 알 수 없다. 이와 같이 변조하는 공격을 중간자 공격(Man-in-the-Middle)이라고 부른다.

### 보완 방법  
`HTTPS`를 사용해야 한다. SSL에는 인증, 암호화, 다이제스트(암호화된 메시지) 기능을 제공하고 있다.


## HTTPS
>  텍스트 암호화를 통해 HTTP의 문제점을 해결

HTTP 통신하는 소켓 부분을 SSL(Secure Socket Layer) or TLS(Transport Layer Security)라는 프로토콜로 대체한다. 즉, HTTPS는 SSL 의 껍질을 덮어쓴 HTTP 라고 할 수 있다.

HTTP 는 원래 TCP 와 직접 통신했지만, HTTPS 에서 HTTP 는 SSL 과 통신하고 SSL 이 TCP 와 통신 하게 된다. SSL 을 사용한 HTTPS 는 암호화와 증명서, 안전성 보호를 이용할 수 있게 된다.

## SSL 동작 방법  
HTTPS 의 SSL 에서는 `대칭키 암호화` 방식과 `공개키 암호화` 방식을 혼합한 `하이브리드 암호 시스템`을 사용한다. 클라이언트와 서버가 주고 받는 실제 정보는 대칭키 방식으로 암호화하고, 대칭키 방식으로 암호화된 실제 정보를 복호화할 때 사용할 대칭키는 공개키 방식으로 암호화해서 클라이언트와 서버가 주고 받는다.


## 클라이언트와 서버의 통신 흐름 과정  
1. 클라이언트가 SSL로 암호화된 페이지를 요청한다.
2. 서버는 클라이언트에게 인증서를 전송한다.
3. 클라이언트는 인증서가 신용이 있는 CA로부터 서명된 것인지 판단한다. 브라우저는 CA 리스트와 해당 CA의 공개키를 가지고 있다. 공개키를 활용하여 인증서가 복호화가 가능하다면 접속한 사이트가 CA에 의해 검토되었다는 것을 의미한다. 따라서 서버가 신용이 있다고 판단한다. 공개키가 데이터를 제공한 사람의 신원을 보장해주는 것으로 이러한 것을 전자 서명 이라고 한다.
4. 클라이언트는 CA의 공개키를 이용해 인증서를 복호화하고 서버의 공개키를 획득한다.
5. 클라이언트는 서버의 공개키를 사용해 랜덤 대칭 암호화키, 데이터 등을 암호화하여 서버로 전송한다.
6. 서버는 자신의 개인키를 이용해 복호화하고 랜덤 대칭 암호화키, 데이터 등을 획득한다.
7. 서버는 랜덤 대칭 암호화키로 클라이언트 요청에 대한 응답을 암호화하여 전송한다.
8. 클라이언트는 랜덤 대칭 암호화키를 이용해 복호화하고 데이터를 이용한다.

### 인증서에 포함된 내용
- 서버측 공개키(public key)
- 공개키 암호화 방법
- 인증서를 사용한 웹서버의 URL
- 인증서를 발행한 기관 이름

## 모든 웹 페이지에서 HTTPS 를 사용하지 않는 이유
평문 통신에 비해서 암호화 통신은 CPU 나 메모리 등 리소스가 많이 필요하다. 통신할 때마다 암호화를 하면 많은 리소스를 소비하기 때문에 서버 한 대당 처리할 수 있는 리퀘스트의 수가 줄어들게 된다. 그렇기 때문에 민감한 정보를 다룰 때만 HTTPS 에 의한 암호화 통신을 사용한다.

cf) HTTP 2.0 이 발전되면서 HTTPS 가 HTTP 보다 빠르다는 사실이 나왔다. 다음 링크를 통해 확인 [HTTPS 가 HTTP 보다 빠르다??](https://tech.ssut.me/https-is-faster-than-http/)