## [데이터베이스](#데이터베이스)
- 데이터베이스란?
- 데이터베이스 특징
- DBMS란?
- 스키마란?

## [Index](#Index)
- Index란?
- 모든 칼럼에 Index를 사용하면 좋나요?
- Index는 어디에 사용하는게 좋아요?

## [정규화](#정규화)
- 정규화란?
- 정규화를 하는 이유
- 제 3정규형까지 설명해주세요.

## [SQL & NoSql](#SQL-&-NoSql)
- NoSql란?
- SQL & NoSql 비교

## [Statement & PreparedStatement](#Statement-&-PreparedStatement)
- Statement & preparedStatement 비교

## [Connection pool](#Connection-pool)
- Connection pool 이란?
- Connection pool 사용하는 이유


## 데이터베이스
### 💡 데이터베이스란?
여러 사람들에게 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 데이터의 모임을 말한다.

### 💡 데이터베이스 특징
- 실시간 접근성
    - 실시간 처리에 의한 응답이 가능해야 함
- 계속적인 변화
    - 새로운 데이터의 삽입, 갱신, 삭제로 항상 최신의 데이터 유지
- 동시 공용
    - 다수의 사용자가 같은 내용의 데이터를 이용할 수 있어야 함
- 내용에 의한 참조
    - 데이터를 참조할 때 주소나 위치가 아닌 요구하는 데이터 내용으로 참조

### 💡 DBMS란?
다수의 사용자들이 데이터베이스 내의 데이터들을 접근할 수 있도록 해주는 시스템이다.

### 💡 스키마란?
데이터베이스의 구조와 제약 조건에 대한 명세를 기술한 것이다. 외부 스키마와 개념 스키마와 내무 스키마로 나눌 수 있다.
- 외부 스키마
    - 사용자 입장에서 필요로하는 DB의 논리적 구조를 정의한 것
- 개념 스키마
    - DB 전체의 논리적 구조
- 내부 스키마
    - 물리적 저장장치 입장에서 본 DB


## Index
### 💡 Index란?
- 색인을 말한다.
- 조회나 검색의 속도를 높이기 위해 사용하는 기능을 말한다.

### 💡 모든 칼럼에 Index를 사용하면 좋나요?
- 양이 많은 테이블에서 일부 데이터만 불러 올 때, 풀 스캔 시 처리 성능 떨어지게된다.
- 모든 컬럼에 인덱스를 추가해 준다면 본체보다 인덱스가 더 큰 용량을 필요로 하게 된다.

### 💡 Index는 어디에 사용하는게 좋아요?
삽입, 삭제, 갱신이 거의 없고, 검색을 많이 하는 테이블에서 사용하는 것이 좋다.


## 정규화
### 💡 정규화란?
관계형 데이터베이스에서 데이터 중복을 최소화 하기 위해 데이터를 구조화하는 작업을 말한다.

### 💡 정규화를 하는 이유?
- 자료의 손실이나 불필요한 정보의 도입 없이 데이터의 일관성 및 데이터 중복을 최소화하기 위해. 
- 최대의 데이터 안정성 확보를 위한 안정적 자료구조로 변환하기 위해서 하나의 테이블을 둘 이상으로 분리

### 💡 제 3정규형까지 설명해주세요.
- 제 1정규형은 도메인 제약조건을 만족
- 제 2정규형은 부분적 함수종속을 제거
- 제 3정규형은 이행적 함수종속을 제거


## SQL & NoSql
### 💡 NoSql 이란?
관계형이 아닌 DBMS를 말한다.


### 💡 Sql & NoSql 비교
- Sql
    - 정해진 스키마에 따라 테이블에 저장된다
        - 데이터 무결성 보장
    - 관계를 통해 여러 테이블에 분산된다

- NoSql
    - 스키마가 없다. 따라서 유연함
        - 언제든지 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드 추가 가능
    - 관계가 없어 join이 불가능
    - 트랜잭션을 지원하지 않는다.
    - 분산처리(수평 확장)이 가능하다. 따라서 애플리케이션이 발생시키는 모든 읽기/쓰기 요청 처리 가능
    - 정형화되지 않은 데이터에 적합하다
    - 읽기를 자주 하지만, 데이터 변경은 자주 없는 경우 사용한다


## Statement & PreparedStatement
### 💡 Statement & PreparedStatement 비교
- Sql 구문을 실행하는 역할을 하는 인터페이스를 말한다. 

- Statement
    - static
        - 문장을 작성할 때 매개변수를 전달하지 않고 하나를 수행하는데 사용한다. 즉 쿼리문에 값이 미리 입력되어 있어야 한다.
    - slow execution
        - 사전 컴파일되지 않고, 특정 쿼리를 실행하는 데 더 많은 시간이 걸린다.
    - Doesn't prevent SQL Insection
- PreparedStatement
    - dynamic
        - 바인드 변수(?) 사용
    - faster execution
        - 쿼리를 수행하기 전에 이미 컴파일 되어 있어 빠르다.
    - helps prevent SQL Insection 


## Connection pool
### 💡 Connection pool 이란?
Connection을 여러 개 생성해 두어 저장해 놓은 공간(캐시), 또는 이 공간의 Connection을 필요할 때 꺼내 쓰고 반환하는 기법을 말한다.


### 💡 Connection pool 사용하는 이유
- 매 연결마다 Connection 객체를 생성하고 소멸시키는 비용을 줄일 수 있다.
- 미리 생성된 Connection 객체를 사용하기 때문에 DB 접근 시간이 단축된다.
- DB에 접근하는 Connection의 수를 제한하여, 메모리와 DB에 걸리는 부하를 조정할 수 있다